{\rtf1\ansi\ansicpg1252\cocoartf1138\cocoasubrtf470
{\fonttbl\f0\fswiss\fcharset0 Helvetica;}
{\colortbl;\red255\green255\blue255;\red0\green0\blue153;\red0\green0\blue0;}
{\*\listtable{\list\listtemplateid1\listhybrid{\listlevel\levelnfc23\levelnfcn23\leveljc0\leveljcn0\levelfollow0\levelstartat1\levelspace360\levelindent0{\*\levelmarker \uc0\u8226 }{\leveltext\leveltemplateid1\'01\uc0\u8226 ;}{\levelnumbers;}\fi-360\li720\lin720 }{\listname ;}\listid1}}
{\*\listoverridetable{\listoverride\listid1\listoverridecount0\ls1}}
\margl1440\margr1440\margb1800\margt1800
\deftab708
\pard\tx560\tx1120\tx1680\tx2240\tx2800\tx3360\tx3920\tx4480\tx5040\tx5600\tx6160\tx6720\pardeftab708\sa540\pardirnatural

\f0\b\fs56 \cf0 \expnd0\expndtw0\kerning0
\up0 \nosupersub \ulnone \outl0\strokewidth0 \strokec0 Webfrontend\
\pard\tx560\tx1120\tx1680\tx2240\tx2800\tx3360\tx3920\tx4480\tx5040\tx5600\tx6160\tx6720\pardeftab708\sl360\slmult1\sa320\pardirnatural

\b0\fs24 \expnd0\expndtw0\kerning0
Das Webfrontend ist eine kleine Website des Projekts, die nur zwei kleine Funktionen hat. Zum einen ist das Webfrontend f\'fcr die Ausgabe einer Bestenliste zust\'e4ndig, zum anderen werden \'fcber das Webfrontend die Login-Daten f\'fcr den anonymen Login verteilt.\
Ein anonymer Login wird ben\'f6tigt, um auch Spielern ohne eigenen XMPP-Account das Spielen zu erm\'f6glichen. Das Konto f\'fcr den anonymen Spieler ist so angelegt, dass er keine Freundesliste anlegen kann, aber das Konto f\'fcr Nachrichten genutzt werden kann. So ist das Konto vor Missbrauch gesch\'fctzt und kann einfach zum Spielen ohne Account genutzt werden.\
\pard\tx560\tx1120\tx1680\tx2240\tx2800\tx3360\tx3920\tx4480\tx5040\tx5600\tx6160\tx6720\pardeftab708\sa300\pardirnatural

\b \expnd0\expndtw0\kerning0
Technische Umsetzung\
\pard\tx560\tx1120\tx1680\tx2240\tx2800\tx3360\tx3920\tx4480\tx5040\tx5600\tx6160\tx6720\pardeftab708\sl360\slmult1\sa320\pardirnatural

\b0 \expnd0\expndtw0\kerning0
Bei der Programmierung des Webfrontends wurde auf das Mini-Webframework Sinatra
\fs16 \expnd0\expndtw0\kerning0
\super 
\fs24 \expnd0\expndtw0\kerning0
\nosupersub  gebaut. Dieses, in Ruby geschriebene Framework, erm\'f6glicht es, einfach kleine Webapplikationen zu entwickeln.\
Das Framework l\'e4dt Daten aus der Datenbank und zeigt diese an. Da das Webfrontend in Ruby geschrieben wurde, lag es nahe, ActiveRecord
\fs16 \expnd0\expndtw0\kerning0
\super 
\fs24 \expnd0\expndtw0\kerning0
\nosupersub  zu nutzen. ActiveRecord ist ein von den Ruby on Rails-Entwicklern entwickeltes Tool zu objektrelationale Abbildung (ORM, englisch object-relational mapping). ORM ist eine Technik der Softwareentwicklung, um Tabellen in Datenbanken 1:1 auf Objekte einer Programmiersprache zu mappen. Attribute der Objekte tragen dann den Namen der entsprchenden Spalte der Tabelle und man hat so einfachen Zugriff, ohne die MySQL-Queries selber schreiben zu m\'fcssen.\
\pard\tx560\tx1120\tx1680\tx2240\tx2800\tx3360\tx3920\tx4480\tx5040\tx5600\tx6160\tx6720\pardeftab708\sa300\pardirnatural

\b \expnd0\expndtw0\kerning0
Systemanforderungen\
\pard\tx560\tx1120\tx1680\tx2240\tx2800\tx3360\tx3920\tx4480\tx5040\tx5600\tx6160\tx6720\pardeftab708\sl360\slmult1\sa320\pardirnatural

\b0 \expnd0\expndtw0\kerning0
Zum Betrieb des Webfrontends wird ein Server ben\'f6tigt, der in der Lage ist, Sinatra-Anwendungen auszuf\'fchren. Es wird also die Ruby-Scriptsprache ben\'f6tigt, welche bei den meisten Systemen als Packet im Packetmanager vorliegt.\
Au\'dferdem muss Rubys eigene Paketverwaltung RubyGems
\fs16 \expnd0\expndtw0\kerning0
\super 
\fs24 \expnd0\expndtw0\kerning0
\nosupersub  installiert werden, welche aber meist ebenfalls als Paket vorliegt oder sogar im Ruby-Paket enthalten ist.\
Der Server ben\'f6tigt einen Internetzugang mit einer statischen IP-Adresse und/oder einer Domain, \'fcber die auf das Webfrontend zu werden kann.\
Es wird auf die gleiche Datenbank zugegriffen, welche auch vom Matchmaker benutzt wird. F\'fcr n\'e4here Informationen bitte in der Matchmaker-Dokumentation nach lesen.\
\pard\tx560\tx1120\tx1680\tx2240\tx2800\tx3360\tx3920\tx4480\tx5040\tx5600\tx6160\tx6720\pardeftab708\sa300\pardirnatural

\b \expnd0\expndtw0\kerning0
Hosting und Deploying\
\pard\tx560\tx1120\tx1680\tx2240\tx2800\tx3360\tx3920\tx4480\tx5040\tx5600\tx6160\tx6720\pardeftab708\sl360\slmult1\sa320\pardirnatural

\b0 \expnd0\expndtw0\kerning0
Wie auch beim Matchmaker wurde das Hosting und Deploying in die H\'e4nde Herokus gelegt, da wir sehr gute Erfahrungen mit diesem Provider gemacht haben.\
N\'e4here Informationen zu den Hintegr\'fcnden und der Funktionsweise von Heroku finden sich in der Dokumentation des Matchmakers.\
\pard\tx560\tx1120\tx1680\tx2240\tx2800\tx3360\tx3920\tx4480\tx5040\tx5600\tx6160\tx6720\pardeftab708\sa300\pardirnatural

\b \expnd0\expndtw0\kerning0
Installation\
\pard\tx560\tx1120\tx1680\tx2240\tx2800\tx3360\tx3920\tx4480\tx5040\tx5600\tx6160\tx6720\pardeftab708\sl360\slmult1\sa320\pardirnatural

\b0 \expnd0\expndtw0\kerning0
Auf den meisten Servern ist bereits die Ruby-Skriptsprache installiert. Falls nicht, muss das \'fcber den Paketmanager nachgeholt werden. Au\'dferdem sollte der Ruby-Paketmanager RubyGems installiert sein, f\'fcr welchen ebenfalls ein Paket in den meisten Repositorys vorliegt.\
Mit dem Befehl 
\i \expnd0\expndtw0\kerning0
bundle install
\i0 \expnd0\expndtw0\kerning0
 im Webfontend-Ordner werden die Abh\'e4ngigkeiten des Webfrontends installiert und eingerichtet. Danach ist das Skript lauff\'e4hig.\
\pard\tx560\tx1120\tx1680\tx2240\tx2800\tx3360\tx3920\tx4480\tx5040\tx5600\tx6160\tx6720\pardeftab708\sa300\pardirnatural

\b \expnd0\expndtw0\kerning0
Verwendete Bibliotheken\
\pard\tx453\tx633\tx1120\tx1680\tx2240\tx2800\tx3360\tx3920\tx4480\tx5040\tx5600\tx6160\tx6720\pardeftab708\li633\fi-634\sl360\slmult1\pardirnatural
\ls1\ilvl0
\b0 \expnd0\expndtw0\kerning0
{\listtext	\'95	}Das Sinatra Webframework, {\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://github.com/sinatra/sinatra"}}{\fldrslt \cf2 \expnd0\expndtw0\kerning0
\ul \ulc2 \strokec2 https://github.com/sinatra/sinatra}}, lizenziert unter einer MIT-Lizenz\
{\listtext	\'95	}ActiveRecords, ORM, als Teil von Rails zu finden unter {\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://github.com/rails/rails"}}{\fldrslt \cf2 \expnd0\expndtw0\kerning0
\ul \ulc2 \strokec2 https://github.com/rails/rails}}, lizenziert unter einer MIT-Lizenz.\cf0 \kerning1\expnd0\expndtw0 \up0 \nosupersub \ulnone \outl0\strokewidth0 \
\pard\tx560\tx1120\tx1680\tx2240\tx2800\tx3360\tx3920\tx4480\tx5040\tx5600\tx6160\tx6720\pardeftab708\pardirnatural

\fs13\fsmilli6667 \cf3 \expnd0\expndtw0\kerning0
\up0 \super \ulnone \outl0\strokewidth0 \strokec3 1
\fs20 \expnd0\expndtw0\kerning0
\nosupersub  {\field{\*\fldinst{HYPERLINK "http://www.sinatrarb.com"}}{\fldrslt \cf2 \expnd0\expndtw0\kerning0
\ul \ulc2 \strokec2 http://www.sinatrarb.com}}/
\fs13\fsmilli6667 \expnd0\expndtw0\kerning0
\super 2
\fs20 \expnd0\expndtw0\kerning0
\nosupersub  {\field{\*\fldinst{HYPERLINK "http://ar.rubyonrails.org"}}{\fldrslt \cf2 \expnd0\expndtw0\kerning0
\ul \ulc2 \strokec2 http://ar.rubyonrails.org}}/
\fs13\fsmilli6667 \expnd0\expndtw0\kerning0
\super 3
\fs20 \expnd0\expndtw0\kerning0
\nosupersub  {\field{\*\fldinst{HYPERLINK "http://rubygems.org"}}{\fldrslt \cf2 \expnd0\expndtw0\kerning0
\ul \ulc2 \strokec2 http://rubygems.org}}/
\fs24 \cf0 \kerning1\expnd0\expndtw0 \up0 \nosupersub \ulnone \outl0\strokewidth0 \
\pard\tqr\tx9632\pardeftab708\pardirnatural

\fs20 \cf3 \expnd0\expndtw0\kerning0
\up0 \nosupersub \ulnone \outl0\strokewidth0 \strokec3 Dokumentation Webfrontend}