Der Kunde meldet beim Reseller einen Fehler. Dieser prüft in der Datenbank, ob der Fehler bereits gemeldet wurde. Der Kunde prüft anhand der Fehlerdatenbank, ob der Fehler bereits gemeldet wurde. Unabhängig davon, ob der Fehler bereits gemeldet wurde, wird der Kunde gefragt, ob er informiert werden möchte, wenn der Fehler behoben wurde. Möchte der Kunde benachrichtigt werden, wird er auf die Liste der zu benachrichtigenden Kunden eingetragen. Hat der Kunde einen Fehler gemeldet, der nocht nicht gemeldet wurde, wird der neue Fehler in die Fehlerddatenbank eingetragen. Anschließend wird ein Fehlerbericht an den Entwickler weitergeleitet. Dort wird der Fehler in den Issue-Tracker eingetragen.

Wenn ein Mitarbeiter en Issue bearbeitet, muss er zunächst den Fehlerbericht aus dem Issue-Tracker auslesen und prüfen, ob er alle benötigten Informationen enthält. Sind alle benötigten Informationen enthalten, beginnt er sofort mit der Behebung des Fehlers. Sind nicht allen nötigen Informationen enthalten, fragt der Entwickler die fehlenden Informationen beim Reseller an. Dieser kann nun sowhl mit dem Kunden Kontakt aufnehmen, als auch in der Fehlerdatenbank nachsehen, ob dort die weiteren benötigten Informationen erfasst sind. Wenn der Reseller alle benötigten Informationen zusammengetragen hat, leitet er sie an den Entwickler weiter. Dieser beseitigt dann den Fehler.

Nach dem Beseitigen wird der Fehler im Issue-Tracker als gelöst eingetragen. Anschließend wird der Reseller über die Behebung des Fehlers informiert. Dieser leitet die Information dann an alle Kunden weiter, die auf der Liste der zu informierenden Kunden stehen. Anschließend wird der Fehler aus der Fehlerdatenbank entfernt.
