D: Gab es nun noch irgendwelche offene ToDos, die noch dringend gelöst werden müssen?
F: Mhh. Mein Windows Phone Problem ist nun ja gelöst.
D: Was war eigentlich da genau das Problem?
F: Es gab keine wirklich brauchbare XMPP-Library für Window Phone. Ich habe eine gefunden,
   die für C# war, aber die hab ich aufm Gerät nicht zum laufen gebracht. Dann gabs noch eine,
   die explizit für Windows Phone gebaut wurde, aber da waren die Lizenzkosten derb hoch.
   Hab nun aber doch was gefunden.
M: Ich habe noch immer graue Haare...
D: Mh?
M: Das Android-Java ist so abgespeckt, dass es nicht mal ne ordentliche SSL-Library hat. Das
   ist auch der Grund, warum es bei mir andauernd Fehlermeldungen beim Verbinden gegeben hat.
D: Ohje... Ich hatte vorhin noch Probleme mit Heroku, er wollte den Matchmaker nicht sauber
   ausführen. Ich dachte erst, das wäre mein Fehler, war aber ein temporärer Bug auf Heroku,
   das hat mir der Support erzählt...
M: Ich habs gemerkt. Ich wollte debuggen und hab keine Antwort von Matchmaker bekommen.
D: Tut wieder!